榀子
浪くん
浪
なに　あんたらどういう事
你们两个是怎么回事?
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：Saki  流石  名別  校对：Saramanda  时间：如玉  后期：Poi  繁化：猫虫  BDRip：MIR
榀子　どうしたの
榀子 你怎么了
なんか言ってよ
说句话啊
榀子は
榀子她
あんたには聞いてない
我没问你
榀子に聞いてるんだ
我在问榀子
わかったよ　もういい
我明白了 你不用说了
ろ　浪くん
浪
榀子
ごめんね
对不起
浪くん　待って
浪 等一下
ごめん　ごめんなさい
对不起 真的对不起
黙ってて　ごめんなさい
瞒着你 对不起
なんで
为什么
俺が怒ると面倒くさいからか
我生气让你觉得很烦吗
だからってコソコソしてればなんかごまかされると思った
所以以为偷偷摸摸地就能瞒住我吗
違うの
不是的
不是这样的
言えなかったのは
没跟你说
浪くんとの関係を大事にしたかったから…
是因为我很重视我们之间的关系
言ったら壊れそうで
要是说了 我怕我们的关系就不复存在了
怖かったの
我很害怕
なんだよ　それ
这算什么啊
俺だってわかってる
我又不是不懂
思いどおりにならない事ぐらい　わかってるんだ
我也懂 不能万事如意
相手が兄貴だろうが　別の奴だろうが
不管是哥哥还是别的什么人
榀子が幸せならよかったんだ
我只要你幸福就好
時間はかかるだろうが　納得したさ
可能要花点时间 但是我已经接受了
気づかなかった俺がまぬけだったんだよ
没注意到是我迟钝了
あいつの事が　そんなに好きだったなんて
你居然会这么喜欢他
見て見て
快看快看
学校のコンクールで　１等もらったよ
我在学校的比赛上拿到了一等奖哦
すごいじゃない　浪くん
真厉害啊 小浪
浪くん　親戚の人たちが来たよ
浪 你的亲戚来了
何してるの
你在做什么
兄ちゃんの棺に入れるんだよ
把这些放进哥哥的棺材中
これ　私がもらってもいい
这个能给我吗
あんまり似てないだろ　それ
这个画得不像吧
ううん　雰囲気がよく出てる
没有哦 很有气质
俺はもう「小さな浪くん」じゃない　けど
我已经不是小时候的浪了 可是
どうしたって　俺とお前の差は縮まらないし
为什么我们之间的距离却无法缩短
ちゃんと見てるよ
我会好好看着你哦
とりあえず　ちゃんと見てるから
总之我会好好看着的
浪くんのこれから
从今往后的你
私が壊した
被我毁掉了
どなた
哪位
泊めてくれ
让我住一下
どうしたの
你怎么了
なんか言ってよ
说句话啊
あんたには聞いてない
我没问你
榀子に聞いてるんだ
我在问榀子
なんだ　そういう事か
什么啊 原来如此
私に気を使わなくていいよ
不用在乎我
じゃあね
那我先走了
別に何が変わったわけじゃない
并没有什么发生了变化
友達以上だった人が友達未満になっただけ
只是朋友以上的人变成连朋友都做不了而已
最初から覚悟してた事だし
本来就已经做好了觉悟
２人を祝福してあげよう
就好好祝福他们吧
今度リクオに会ったら
下次遇到陆生的话
また会えるのかな
还能再见到吗
一体なんなんだろう　私は
我到底是怎么了啊
会いたくないからリクオがいないこの町に　来たのに
就是因为不想见到他才来陆生不在的城市
今のほうが寂しいよ
比起以前现在更寂寞
はい
喂
うん　大丈夫
嗯 没问题
うん　わかった
嗯 我知道了
今度は　担任持つ事になったんだっけ
这次是要当班主任了吗
うん　３年の進学クラスだから
嗯 因为带毕业班了
いろいろ頑張らなくちゃ
得更加认真才行
魚住くんは
鱼住呢
まあ　ぼちぼちやってるよ
我的话 一点一点地前进吧
あいつはどう
他 怎么样了
浪　大丈夫
浪 没事儿吧
わからない
不知道
そうか
这样啊
はい
给你
ありがとう
谢谢你
久しぶりだなあ
真怀念啊
大学の頃は　よく花見で来てたけど
虽然大学时候经常来这里赏花
集まる機会　少なくなったもんね
毕竟聚在一起的机会变少了
あの時が時間ありすぎたんだよ
那会儿时间多得用不完
何かにつけて遊びに行ったり　飲み会開いたり
总能找到理由去什么地方玩 然后喝酒
そのままいろんな奴の家で雑魚寝して
然后就挤在不知道谁的家里一起睡
みんな元気だったよね
大家都很开朗啊
今じゃ絶対無理
现在肯定办不到了
楽しいって事を優先しすぎてさ
那个时候玩得太疯了
なーんとなく就職するのは違えなってなって
觉得就职这东西太奇怪了
そのまんま就活サボって
到最后连就职活动都翘掉了
コンビニバイト始めてさ
开始在便利店打工
福田がいなかったら
要是没有福田的话
今でもバイトしてる自信あるぜ
我现在怕是还在打工
魚住くんはそんな事ないよ
鱼住才不会一直打工
そうかな
是吗
そうよ
是的
まあ　人生なんてわからねえもんだよな
唉 人生真是搞不懂
榀子と恋人になれたっていうのが一番信じられねえわけだし
最不可思议的就是和榀子成为了恋人
なにいきなり
突然说这个干啥
悪い
抱歉
なんで謝るの
为什么要道歉啊
あの日から考えてたんだ
那天之后我就在想
俺たち　なんなんだろうなって
我们两个到底是什么关系
それは私のせい
是我的错吗
私が…
都因为我
違う
不是
多分　俺たち２人の問題なんだ
可能 这是我们两个的问题
榀子と付き合い始めて　浮かれて嬉しくて
和榀子开始交往 兴奋 开心
どうしようもないなって
感觉自己无药可救了
自分でも思ってたんだけど
我自己也在想
心のどこかで違和感があってさ
心中的某处有种违和感
まーた俺の悪い癖が始まったのかと
是不是我自己的坏毛病又开始了
突然降って湧いた幸せに　ビビっちまって
对突然来的幸福感到畏惧
卑屈になって　自分が信じられなくなったんじゃないかって
因此变得没底气 变得越来越来越不自信
やっぱり私が不安にさせてるから…
果然是因为我让你感到不安吗
違うって
不是啦
仮に不安があったとしても　正直どうでもいい事なんだ
就算有不安 说实话也算不了什么
気づいたんだ
我发现了
俺は胸を張って「榀子を好きだ」って言えない事に
我不能堂堂正正地对你说「我喜欢你」
それが違和感の正体
这就是违和感的来源
榀子はどうなんだ
榀子怎么想
俺と浪
我和浪
本当は　どっちのほうが大事なんだ
到底 谁更重要
私は
我…
浪くんとは　家族みたいなもので
我和浪就像家人一样
私は
都是我
私は　私が壊しちゃった
都是我 破坏了
私が浪くんの事　ちゃんと見ようとしなかったから…
都是我没有好好去了解浪
俺もだ　俺もハルを傷つけた
我也是 我也伤害了晴
どうしよう　私
我该怎么办啊
大丈夫だって
我没事的啦
あいつは　マジで榀子に惚れてるからな
那家伙 是真的喜欢榀子的
なんだかんだでやっぱ
不管怎么说
俺なんかには譲れねえってなると思うぜ　うん
他应该是不会把你让给我的
まあ　保証はできないけどな
虽然没法保证
もう
真是的
やっとしっくりきたな
终于找到合适的人了啊
遠回りしちゃったね
绕了远路了啊
まったくだ
确实啊
俺たち似た者同士だから
我们是一类人
顔色をうかがわないで済む
不需要相互观察脸色
これぐらいの距離感が　ちょうどいいんだろうな
这种距离就正好
まだ友達でいてくれるよね
我们还可以继续做朋友吧
魚住くんは
鱼住呢
野中さんとどうするの
和野中怎么办
今聞く
现在问？
今だから聞きたい
就是现在才想问
そうだな
也是啊
そんな辛気くさい顔で　野菜炒めないでくれる
别板着一副脸来做菜好吗
いきなり転がり込んできた手前
突然一下子跑过来
いろいろ家事やってくれてるんだろうけど
虽然帮我们做了很多家务
そんな気遣い　いらないから
但不需要你这样照顾我们
ここもあなたの家でしょ
这里也是你的家啊
気が済むまで悩んでなさい
在你心情好之前就尽情烦恼吧
恋愛ってなんだろう
恋爱到底是什么呢
人を好きになるってなんだろう
喜欢一个人到底是什么
ただそばにいられるだけで幸せな気持ちになったり
只是在身边就会感觉到幸福
笑顔になったり
感到开心
私の幸せって
我的幸福究竟是…
私の居場所って
我的归所到底在…
今さら　どんな顔して会いに行くってんだ
都这时候了 哪有脸见她啊
頭で考えたって仕方ないんだ
脑子想是想不出办法来了
お前にその資格があるのか
你有这个资格吗
許可がないと
没有许可的话
何もしちゃいけないのか
就什么都不能做吗
お前にはプライドがないのか
你这人没有尊严的吗
肥大した自意識がなんだってんだ
哪来的这么膨胀的自我意识
自分勝手な奴だって言われたらどうするんだ
被说成个自私自利的人又该怎么办
自分勝手で何が悪い
自私自利有什么不好
相手にされなかったら
如果对方不理你的话呢
迷惑だと考えないのか
不觉得自己给别人添麻烦了吗
言葉を尽くせば　誠意は伝えられるのか
把想说的话说出来就能表现出诚意吗
そんな事ができるなら
如果能做到这种事
お前は　お前みたいな人間になってないだろ
你就不会变成现在的你了
わかってんだろ
你知道的吧
自分がどんな人間か
自己是个什么人
他人が好きなんじゃなくて
不是喜欢别人
自分を構ってくれる人間が好きなんだろ
而是喜欢会照顾自己的人吧
うるせえ
闭嘴
俺は自分勝手な人間だよ
我就是个自私的人
でも　それでいいじゃねえか
但是这有什么不好的
認めろ
承认吧
一時の気の迷いかもしんねえけど
虽然可能是一时的糊涂
あいつがかっこいいって思っちまったんだから
我确实觉得那家伙很帅
これはけじめなんだ
就这样划清界限
同じ事を繰り返さないためにも
为了不再重蹈覆辙
自分の心に正直に生きるって　決めたんだ
我已经决定 要直面内心为自己而活
落としましたよ
你的东西掉了噢
一番大事なものを
把最重要的东西给…
ありがとう
谢谢
カンスケ　シーッ
鸦之助 嘘——
こら　カンスケ　シーッ
どうしますか
要上车吗
行ってください
您先走吧
な　何すんだ
你干嘛啊
実体
是真人
あったりめえだろ
这不废话吗
だっていきなり会うなんて思わないじゃん
我怎么知道你会突然出现在这里啊
なんでここに
你怎么会在这
杏子さんに聞いたんだよ
我跟杏子小姐打听了
バイト休んで　お母さんのところにいるって
她说你请假后回母亲那儿去了
立ってないで　座れば
别光站着 坐吧
なんで来たの
你来这儿干嘛
うまく説明できそうにない
不知道该怎么解释
何それ　困るんですけど
什么嘛 你这样让我怎么办
とりあえず　榀子にはフラれた
总之 我被榀子甩了
つまり
也就是说
榀子先生にフラれたから　私のとこに来たと
你是被榀子老师甩了才来找我的吗
そういうわけですね
是这样吧
だよね　やっぱそう思うよね
也是呢 果然是会这么想呢
違うの
不是吗
いや　あの　いいです　それで
算了 就当作是这样吧
「いいです」じゃねえよ
什么算了啊
そこ大事でしょう
这个很重要的吧
いや　はたから見たらそんな感じだろうし
换作别人也会这么想吧
何を言っても言い訳っつうか
不管怎么解释都像是在找借口吧
言い訳しなよ　聞くから
就是借口我也在听啊
大体　なんでフラれたの
话说你为什么被甩了啊
ちゃんと話した結果
好好谈过之后
お互いに思い込みだとわかった　っつうか
发现双方都只是一厢情愿而已
よくわかんないんだけど
还是不怎么明白呢
だから　説明できねえって言ったろ
我不都说了不知道该怎么解释嘛
そもそも俺は愛だの恋だの深く考える脳構造に　なってないんだよ
况且我这脑子 也不适合去思考那些情情爱爱的
でも
只是
女から優しくされれば嬉しいもんで
我是个被女性温柔对待了就会开心的生物
その時間がずっと続けば　最高だよなって
就想着这样的时光要是能持续下去就好了
それが恋だと思ってたんだ
可能这就是恋爱吧
それがだ
所以啊
そこへ　何を考えているかわからない
即使对方是个不知道在想什么的
明らかに面倒くさそうな奴が現れて
而且明显会给别人添麻烦的家伙
不覚にもそいつの事が
我也会不禁地认为那家伙…
そいつの事が…
那…家伙…
か…かわいいと思っちまったって
…蛮可爱的
気づいたから
可能是意识到了这个
俺はここにいるんだと思う
我才会来这儿吧
つまり
也就是说
これまでの事は俺の勘違いだ
之前的事都是我的错觉
いや　今だって勘違いかもしれん
说不定现在也只是我的错觉
それで何が言いたいの
所以呢 你想说什么
だから　俺は多分…
所以说 我可能
お前の事が好きだ
喜欢着你
バス　来たぞ
巴士来了哦
お…お前
你…
35点
35分
今の告白
刚才的告白
やり直しを要求する
我要求你重新来过
無茶言うな
别强人所难了
やり直しったらやり直し
叫你重来就得重来
できるわけねえだろ
做不到啊
一人暮らし　おめでとう
恭喜恭喜 单身生活
早々に散らかしやがって
这么快就给我搞得那么乱
そういえば　滝下くん
对了泷下
彼女できたんだって
听说你有女朋友了
秘密
保密
スケブ見っけ
发现素描本了
おい　勝手に触るな
喂 别乱翻啊
ほっとけ
你管我
お客さんだ
有客人来了
お前もだろ
你不也是吗
おい　勝手に出るな
喂 别擅自迎客啊
早川くん
早川
いいな
好羡慕啊
式はいつなんですか
什么时候婚礼
まだ先よ
还早着呢
居沢くんもいろいろとやらなきゃいけない事があるし
居泽也有很多事要忙呢
かあっ　私もいつかリクオにプロポーズさせます
哪天我也要陆生向我求婚
このあとデートだっけ
你们待会儿要去约会吗
はい　そろそろ来るはずなんですけど
嗯 差不多快到了吧
入りづれえ
这怎么进得去啊
ごちゃごちゃ考えたり
有时想着那些有的没的
昨日を振り返ったり
有时回忆回忆昨天
それでも
尽管如此
くだらない俺たちの日常は
我们这平淡的日常
続くのだ
也会继续